InfinniPlatform 1.10.0
======================

Версия посвящена выпуску :doc:`планировщика заданий </17-scheduler/index>` и улучшению
механизмов по работе с :doc:`очередями сообщений </12-queues/index>`.

Планировщик заданий
-------------------

Появилась возможность добавлять задачи, которые будут выполняться в фоновом режиме по
заданному расписанию. При этом учитывается возможность развертывания приложения в
кластерной инфраструктуре, благодаря чему выполнение заданий распределяется по
узлам кластера.

Для диспетчеризации заданий используется популярная и очень мощная библиотека Quartz.NET_.
Недавно авторами этого проекта был анонсирован переход на .NET Core, что способствовало выбору
данного инструмента. Благодаря Quartz.NET стало возможным использование такого гибкого инструмента
планирования, как :doc:`выражения CRON </17-scheduler/scheduler-cronexpression>`.

Ко всему прочему добавлен механизм :doc:`управления планировщиком заданий </17-scheduler/scheduler-jobscheduler>`
во время работы приложения, а также гибкие инструменты для его :doc:`администрирования </17-scheduler/scheduler-settings>`.

Для начала начала работы с планировщиком заданий InfinniPlatform можно воспользоваться
статьей, доступной по следующей :doc:`ссылке </17-scheduler/scheduler-gettingstarted>`.


.. _Quartz.NET: https://www.nuget.org/packages/Quartz

Очередь сообщений
-----------------

:ref:`Добавлена возможность <queue-settings>` управлять количеством сообщений, единовременно передаваемых получателю,
что позволит быстрее освобождать очередь, а также снизить время на сетевое взаимодействие между сервером приложений и сервером очереди сообщений.

:ref:`Добавлена возможность <queue-settings>` устанавливать масимальное количество потоков обработки сообщений получателем.
При работе с асинхронными методами без такого ограничения может возникнуть слишком большое количество потоков,
что может привести к ошибкам и негативно сказаться на производительности.

.NET Framework 4.5.2
-------------------

Выполнен переход на версию 4.5.2 .NET Framework, т.к. эта версия требуется для последних версий используемых сторонних Nuget-пакетов.
При переходе на новый релиз нужно изменить значение используемой версии .NET в файле ``InstallPlatform.ps1``:

.. code-block:: powershell

	[Parameter(HelpMessage = "Version of the .NET.")]
	[String] $framework = 'net452'
