Планировщик заданий
===================

Некоторые приложения могут нуждаться в выполнении определенных заданий по расписанию. Задачи подобного рода решает
**планировщик заданий** (job scheduler). Планировщик заданий InfinniPlatform выполнен в виде отдельного пакета
``InfinniPlatform.Scheduler``, который предоставляет исчерпывающий набор функциональных возможностей.

Планировщик InfinniPlatform предоставляет разработчикам возможность выполнять задания по временному интервалу или по
времени суток. Двумя ключевыми понятиями планировщика являются :doc:`расписание </17-scheduler/scheduler-cronexpression>`
и :doc:`обработчик заданий </17-scheduler/scheduler-jobhandler>`. Эти понятия могут быть связаны отношением "один ко многим".
Расписание описывает время вызова определенного обработчика, в то время, как обработчик может использоваться в нескольких
расписаниях. Благодаря этому существует возможность повторного использования обработчиков заданий в разных расписаниях.

Вызов обработчика задания связан с определенным :ref:`контекстом обработки задания <job-handler-context>`, который содержит информацию
о расписании, времени вызова обработчика, времени предыдущего и последующего вызова, а также, возможно, дополнительные данные, определенные
на прикладном уровне и необходимые для обработки задания. Контекст обработки задания также называют **заданием** или **экземпляром задания**.
Обработка каждого задания осуществляется в фоновом режиме, в рамках отдельного потока.

Планировщик InfinniPlatform также учитывает возможность выполнения заданий в *кластерной инфраструктуре*. Данная возможность реализована
с помощью :doc:`очереди сообщений </12-queues/index>`, благодаря которой обеспечивается гарантированная обработка задания одним из узлов
кластера. Вместе с этим реализуется равномерное распределение вычислительной нагрузки по узлам кластера.

.. toctree::

    scheduler-jobinfo.rst
    scheduler-cronexpression.rst
    scheduler-jobhandler.rst
    scheduler-jobinfosource.rst
    scheduler-jobscheduler.rst
    scheduler-settings.rst
